agenda

correzzioni al testo: il mio testo

correzzione della traduzione

messa in tabella di tutti i paralleli citati dai commenti

selezione delle mie note

analisi

conclusioni

stesura testo


controllare thrhsein sul dizionario: proteggere o dare??

qavterou: caratteristica Dorica? presente in TEopompo? presente in Diodoro? presente in DEmostene? presente in Putarco?


esiste un verbo per "essere esperti o epeirare??" per poterlo congetturare nel papiro, al posto della correzzione di Mette e della dubbia, seppur migliore integrazione dell'editore di P.Oxy?
e se ci fosse stato un verbo che semplicemente affermava al contrario che in Arstodemo codice, la superiorità Spartana vantata sugli ateniesi?? bisognerebbe sicuramente conservare il comparativo.

che caso regge Metestesan? acc o dat? io leggerei un dat... ma se regge acc, il problema è risolto.



chiedere alla CRiscuolo per epigrafi circolari o a spirale
considerare il diametro di tale iscrizione in caso i nomi fossero quelli riportati sulla serpentina
Scudo???


Hdt V71, Plut Solone 12 per paralleli al compendio su Cilone. 

se questo frammento è di Arsitodemo o di un testo simile in che punto sarebbe stato??? se il compendio fosse stato su thuc... prima delle storie di Pausania e TEmistocle!! all'inizio della pentecontetia!!
c'è in Diodoro?


RE
thatbestand?? rigo 18 p 927?
viederholt?? rigo 52 p 927?
dar??
giltigen rigo 19 p. 928?


finisce un kefalaion... cosa vuol dire????


di qundo e chi sono Giustino e Polieno?? Eliano??



quando Eschilo persiano 454 dice che Serse kakos to mellon istoros, ne fa l'esatto opposto di Temistocle in questa battaglia: la tradizione su di loro si era già formata





su 10-4 di aristodemo, discrepante da Tuc e da Ef F 190, bisogna vedere plut them27inizio
ricontrollare Giustino, e le altre fonti su Serse-artaserese. Ctesia? la data da dove era sicura??


la rivolta di inaro, secondo ERodoto quando è??? vedi tesi!!!

date di serse per confronto con eta di paus, temistocle, ecc.

documenti sulla vita di Eschilo per confermare la presnza a salamina

inaro c'è nelle altre narrazioni?? c'è in Diodoro? c'è in Ctesia (si)? c'è in Eforo?

a parte il perchè gli efori inviino la scitale, il che poteva essere benissimo un artificio letterario (rhodes), il problema è
perchè P torni, visto che comunque se ne era andato alla Dorieo, per i fatti suoi? forse la scitale è narrativamente
inserita più per darsi spiegazione di wuesto che non del comportamento degli efri o del ruolo attualmente
svolto da Pausania politicamente.

una storiografia tragica si può confrontara con i Persiani di Eschilo: il resoconto del messaggero è quello di uno storico tragico...


8.109 è la chiave per l'interpretazione di Thuc su Them, oltre ad essere un buon appiglio cronologico ipotetio per a spedizione a Cipro e bisanzio


Aristide "il giusto" non sarà piuttosto "il discendente di Diceo???" (No, figlio di Lisimaco o di un altro che non ricordo, ma magari eraun nonno, o giù di li...)

MArdonio "Mago" figlio di Gobria in Ctesia e in Erodoto??? nelle tav di Persepoli???

Plutarco usa questo testo? usa il papiro di fine II secolo o il suo archetipo potenzialmente condiviso con 
par 607?? si può vedere questo dall'episodio di Artax? riporta la versione di Teopompo o di Eforo??

Epitome ad Erodoto come passaggio intermedio? o Ctesia  + Epitome ad ERodoto???

la versione sulla richiesta di MArdonio agli Ateniesi "se avessero preferito restarsene tra di loro stessi e non cercare alleati tra i greci" suona abbastanza post impero ateniese I e II... elaborati.

com'è chiamato Mardonio e come Artabano in Ctesia?? c'è l'espressione Presbein para Person??

perchè il predecessore di Filippo? perchè non il progenitore di Alessandro? segnale di terminus ante quem???

può essere "fonte" di Diodoro e Plutarco per dove si accorda con essi piuttosto che con erodoto e tucidide? 
=ci sono in esso cose che si trovano in diod ma non in plut e che sono in erodoto/thuc?

perchè l'anello sia quello dell'epitome ad Erodoto ci devono essere elementi i erodoto (e tucidide) chiaramente sbagliati per accorciamento, che si ritrovano in fonti successive così come sono in Aristodemo ma non in altre versioni parallele e divergenti

progonon non prova la dipendenza da uno storico contemporaneo di filippo, ma magari può essereilsegnale della dipendenza da uno storico interessato a filippo... filippika...

finora vedi: 
	numeri delle armate (ma i nuemri fanno presto a cadere...) 
	richieste di MArdonio
	alessandro
	consigli di temistocle
	ordine del racconto
	iniziatore dello scontro a salamina
	artemisia
	rapporti con la tradizione in DEmostene!!!!1
	



quella dei 300 sembrerebbe un unità base di spedizione, un corpo usuale di soldati da inviare. se li inviano alle TErmopili, contro i Messeni con Steniclaro e ancora parecchie volte in Ctesia e in altri..

a 3.4 Aristodemo segue Theopompo 115 F 153 ne negare la tradizione su questi giuramenti.


nei capitoli presi da thuc su pausania e temistocle, Aristodemo tiene presenti le tradizioni di Erodoto, Ktesia-nepote-diodoro-plutarco o altri?

plut Them 19. "secondo teopompo Them convince gli efori del muro con denaro. 


In Diod alla prima accusa, come dice Jac sfugge non si sa bene come, alla seconda, causata da paura, invece scappa ad Argo. Secondo me è plausibile solo se hai sotto sia Thuc che Aristodemo]

Aristodemo fonte della Suda??? quanto c'è nella Suda che c'è anche in lui??? di quelle cose come la statua di pausania e la peste per il sacrilegio che hanno solo loro quante ce ne sono???


Johnson bookrolls & scribes in oxyrhynchus per PAleografia del Papiro di Aristodemo.


controlla tutti gli Eforo e tutti i Diodoro!!! nella traduzione mettili come li ha Jacoby, se mai poi commenta!!! altrimenti non capisci cosa dice lui e non puoi pretendere di farti un tuo ragionamento

dove hai tradotto "dubbia" c'è Deutlich in Jacoby??? perchè vuo dire CHIARA-O non DUBBIO!!!!!!!!


i passi di Jacoby in Diodoro sono quasi tutti scorretti. da controllare. 


da controllare tuti i passi in greco nel commento di Jacoby e da scrivere corretti


togliere passi per esteso.


riguardo ad inaro non c'è nessun accenno alla versione ERodotea!!! in nessun passo si fa riferimento alla pres di inaro in Erodoto... forse i passi sono poco interessanti? o lo sono perchè Scarsi quanto quelli di Pausania??


tutti i passi del papiro sono visibilmente più abbreviati  del codice: fonte comune in un epitome, ma non discendenza diretta, oppure aggiunte del copista del codice??


